数字货币是一种使用密码学原理来确保交易安全的交易媒介。与美元等法币不同，数字货币并没有实体形式。Bitcoin (BTC)、Ethereum (ETH) 和 Polkadot (DOT) 等热门数字货币以区块链作为底层技术，充当去中心化的数字分类账。

所有数字货币交易都记录在区块链中，一经确认和验证就无法更改。与传统货币由银行维护中心化分类账不同，数字货币交易在公共区块链上进行，任何人都可以访问。

此外，根据共识机制，人人都可以验证数字货币交易并将其添加到区块链，从而实现去中心化。

随着三星、贝莱德、摩根士丹利和 Alphabet 等全球领先公司纷纷入局投资，人们相信区块链技术将彻底改变全球金融体系。

数字货币为您开启了通往去中心化金融世界的大门，让您能够探索前沿技术带来的无限可能。

现在，您可以通过 Apple Pay、Visa、Mastercard、MoonPay 和银行转账等支付方式购买各种热门数字货币，如 Tether (USDT)、Polygon (MATIC) 和 狗狗币 (DOGE) 等。您还可以通过 欧易闪兑 兑换现有数字资产，无任何交易手续费，亦没有价格滑点；或者在 欧易 C2C 交易 市场上直接从其他卖家处购买数字货币。

从世界范围来看，目前主流业界对比特币主要有 5 种观点，共识正在逐步形成。

第一，比特币是一种虚拟商品，有一定的投资属性；

第二，比特币是一种点对点支付手段，未来有挑战 Visa 垄断地位的可能性；

第三，比特币区块链作为一种底层区块链，为其他的公有区块链提供共识解决方案，比特币本身是使用这个底层区块链的手续费，比特币区块链未来可能成为其他区块链应用的基础设施；

第四，比特币是一种互联网上的虚拟货币，拥有一定的货币属性，在特定的互联网社区里有一定的支付属性；

第五，比特币是一种类似黄金的储备资产，因其标准化、可拆分、可在线传输等特点，在支付效率、保存成本等方面有巨大优势，未来有可能成为“数字黄金”，并且是在价值互联网时代可能取代黄金的一种全球性资产。
大部分国家目前不承认比特币是货币，而是把他定义成一种虚拟商品，但已有不少国家已经制定相应政策规范或支持其发展，并从中立渐趋积极。美国把比特币纳入传统金融监管体系，要求比特币相关企业需要申请 MTL(货币传输牌照)，纽约州政府还推出了专门的 BitLicense 来监管比特币；欧洲多国对比特币一直采取相对积极的态度，部分国家把比特币公司纳入沙箱监管，部分国家强调比特币的经济活动需要按规定纳税；日本 FSA 正式承认比特币和数字货币的货币地位，规定数字货币交易所必须在 FSA 登记注册；俄罗斯曾经推出过比特币禁令，在多国出台相应政策后，俄罗斯已放开比特币交易；印度央行行长 Raghuram Rajan 认为，在更深入地了解比特币之前，不应强烈干预，而是深入研究